{
    "ca": {
        "title": [
            "l'ampolla",
            "triàfobia",
            "fum",
            "uns segons de silenci"
        ],
        "text": {
            "lampolla": "encara no hi ha text",
            "triafobia": "encara no hi ha text",
            "fum": "Allò era inconcebible, semblava que haguessin dissenyat aquella cambra tenint en compte el diàmetre dels nostres cossos i la fe que podríem aguantar sense ni una ungla d’espai vital.
            Estàvem perfectament organitzades com per ocupar tots els racons. Tot i que des de fora
            pogués semblar una composició acurada i satisfaent, no podia deixar de pensar en la crueltat
            amb la qual estàvem convivint. No tenia gens clar si havien construït la sala tenint en compte la
            nostra forma i dimensions o si ens havien triat després d’un llarg estudi exhaustiu com per
            deixar el mínim espai lliure possible. No sabia ben bé quantes érem, ja que estàvem
            completament a les fosques i no podia intuir res més enllà que el que em tocava per davant,
            darrere i costats, però alguna cosa em deia, per la sensació de claustrofòbia, que no podíem
            ser més de quinze o vint.<br><br>
            Ningú ens havia explicat què passaria amb nosaltres quan ens traguessin d’allà o si les hores o
            els dies s’anirien consumint sense que succeís cap moviment. De totes maneres, feia temps
            que havia assumit el meu destí i, sense haver preguntat pas, també estava assumint el de totes
            les que m’envoltaven. La concepció del temps era irrebatiblement impossible així que no sabia
            quant tardarien a obrir aquella caixa negra, però inexplicablement sabia que un dia em traurien
            d’allà per ser cremada. És un motiu prou retorçat per a amoïnar-se. No sé si hi ha algú que
            desitja ser cremat o cremada, però en tot cas, a priori la idea no es planteja agradable ni
            desitjable. No tenia cap motiu per pensar que el meu final seria un altre i, encara que
            òbviament tampoc en tenia cap per pensar que ser cremada seria el meu últim capítol, no
            podia imaginar-me’l d’una altra manera. Fins i tot em tranquil·litzava pensar que el meu futur
            estava totalment escrit. Suposo que així no havia de preocupar-me per la infinitat de
            possibilitats que abastava un futur incert i simplement m’havia d’ocupar en esperar amb la
            consciència tranquil·la.<br><br>
            Això que hom pogués acabar amb l’existència d’algú o quelcom sempre m’havia generat certa
            controvèrsia. Encara que a vegades fos per necessitat o per afavorir un tercer factor més
            important, la destrucció no deixava de ser l’acte de submissió més flagrant de tots. En el nostre
            cas, cremar-nos formava part del gaudi personal del piròman o piròmana i això encara ho feia
            més macabre. Vulguis o no, un final digne sempre apeteix i aquest fet em tocava la moral. A
            més a més, la impersonalitat de cada crema es feia fefaent en el moment en el qual t’adonaves
            de l’alta freqüència amb la qual succeïen. En certs casos, només havien de passar uns minuts
            perquè es dugués a terme una nova encesa. Al cap i a la fi, el gaudi dels piròmans era bastant
            qüestionable, ja que no acostumaven a expressar gairebé res ni a generar cap mena de
            sensació o emoció. Cada petit incendi semblava un acte francament rutinari i banal. Per a ells,
            era un petit ritual sense cap valor afegit.<br><br>
            Que com sé tot això? Doncs perquè ara soc fum... No hi va haver cap gir de guió i sense anar
            més enllà, el destí va fer simplement el que havia de fer: succeir. No em queixaré pas; em sento
            més plena, més sàvia i més lliure. Ara m’entenc i els entenc. No m’atreveixo a jutjar encara, i
            qui sap si algun dia ho faré, però sí que comprenc. La situació no és tan fàcil com em pensava,
            hi ha diverses contradiccions que es recaragolen incomprensiblement. Segons sembla, som
            atractives fins al punt de generar dependència. Així doncs, potser les cremes passen a ser
            indiferents per a ells a partir de l’enèsima vegada. Mai he sigut conscient del meu atractiu, ni
            he fet res per a donar-li èmfasi, però es veu que es tractava de la meva naturalesa, de qui soc i
            no de com soc. A banda de tot això, potser el fet més graciós i inexplicable és la nostra
            reputació. Mentre ens cremen indiscriminadament, van fent pedagogia per no fer-ho. És tant la
            incoherència, que fins i tot algun practicant predica amb la prohibició de les cremes i els
            efectes fatals que produeixen.<br><br>
            La maldat és d’aquest tipus d’atribucions que etiqueten de manera intemporal. En general, la
            gran majoria no es torna malèvola o deixa de ser-ho. Encara que em vingui una flaira
            d’escepticisme quan faig aquestes afirmacions tan contundents, penso que la malícia és
            quelcom que es porta a dins o no. Al cap i a la fi, el món està regnat per les excepcions, però,
            tot i això, crec que en el fons ho penso de veritat. I això ho dic amb la recança d’haver-me titllat
            de malèvola fins ara. He comprès que la maldat es mesura amb les accions i no pas amb l’ésser.
            Amb mi han gratat fins al fons per trobar-me el racó més fosc i pèrfid, les entranyes més
            salvatges i cruels. El més trist de tot és que quan en algun moment surt aquesta part més
            desagradable, es converteix en la façana més visible i idiosincràtica.
            Ara soc fum i he decidit deixar de carregar amb aquesta etiqueta. Soc més petita i més gran a la
            vegada. Formo part d’una mescla homogènia inacabable i fins i tot podria dir, que més enllà
            d’estar entre altres entitats gasoses, potser ja formo part d’elles de la mateixa manera que elles
            formen part de mi. Això em fa més lliure i em fa ser més jo mateixa. Podria pensar que he
            perdut la identitat, però em sento més “jo” que mai.<br><br>
            Potser que tornem on érem... Us estava explicant la potencial claustrofòbia que estava
            generant aquella cambra, la qual estava completament les fosques. He de dir que l’espai va
            anar augmentant a poc a poc, i no perquè les parets s’eixamplessin, sinó perquè a poc a poc
            ens anaven traient d’allà. Era difícil assabentar-se del que passava amb les companyes que
            havien sortit, ja que després d’agafar-ne qualsevol tornaven a tancar la capsa, fent que la
            cambra tornés a quedar hermètica i fosca. Tot i això, un dia la capsa es va quedar ben oberta;
            podíem notar la claror de l’exterior i com l’aire fresc ens impregnava de dalt a baix. Ben aviat la
            densitat de l’ambient es va carregar i un bri de fum va acariciar-nos la part de nosaltres que
            quedava més a prop de l’obertura de la caixa. Aquella olor i aquell tacte van ser com a mínim
            impactants. No vam poder amagar la inquietud que ens estava generant i la preocupació que
            molt probablement seríem les següents. Tot i això, em va envair una certa tranquil·litat, ja que
            vaig poder notar com la nostra companya havia vingut a acomiadar-se d’una manera suau,
            calmada i lliure.<br><br>
            Onze, dotze i fins a tretze companyes van sortir abans que jo. Podia palpar gairebé físicament
            l’agonia que regnava entre les poques que quedàvem. Tot i que la incertesa ja havia quedat
            obsoleta, no semblava que ningú pogués controlar els nervis. Jo, en canvi, crec que vaig
            assumir-ho abans que ningú. Vaig poder afrontar la situació amb serenitat i resignació, i potser
            per aquesta raó, compadia les meves companyes.<br><br>
            Era un dia assolellat quan em van enganxar; un dia d’aquests que es fa difícil pensar que alguna
            cosa anirà malament. M’ho havia imaginat tot més brusc i dolorós, però poc a poc vaig poder
            comprovar que no era cap tortura. L’individu em va agafar amb delicadesa, escollida entre les
            altres companyes. Amb precisió, em va col·locar entre els seu llavis aconseguint aguantar-me
            fent la mínima força possible. Estava en una posició agradable i al meu entendre, em va
            semblar la postura més ergonòmica mai adoptada. Sense més dilació em van encendre el cap i
            poc a poc em vaig consumir. Notava com em separava de mi mateixa per convertir-me en fum
            com entrava dins seu i després sortia amb força, esbarriant-me poc a poc. Aquell esdeveniment
            es va convertir en un orgasme i el que vaig projectar com una tortura va acabar sent un ritual
            plaent i espiritual.<br><br>
            Ara soc fum, i en el fons, crec que sempre ho he sigut.",
            "silenci": "encara no hi ha text"
        }
    },
    "es": {
        "title": [
            "l'ampolla",
            "triàfobia",
            "humo",
            "uns segons de silenci"
        ],
        "text": {
            "lampolla": "encara no hi ha text",
            "triafobia": "encara no hi ha text",
            "fum": "Aquello era inconcebible, parecía que hubieran diseñado aquella cámara teniendo en cuenta el
            diámetro de nuestros cuerpos y la fe de que podríamos aguantar sin ni un milímetro de espacio
            vital. Estábamos perfectamente organizados para ocupar todos los rincones. Aunque desde fuera
            pudiera parecer una composición cuidadosa y satisfactoria, no podía dejar de pensar en la
            crueldad con la que estábamos conviviendo. No tenía nada claro si habían construido la sala
            teniendo en cuenta nuestra forma y dimensiones o si nos habían elegido tras un largo estudio
            exhaustivo para dejar el mínimo espacio libre posible. No sabía bien cuántos éramos, ya que
            estábamos completamente a oscuras y no podía intuir nada más allá de lo que me tocaba por
            delante, detrás y a los lados, pero algo me decía, por la sensación de claustrofobia, que no
            podíamos ser más de quince o veinte.<br><br>
            Nadie nos había explicado qué pasaría con nosotros cuando nos sacaran de allí o si las horas o
            los días seguirían pasando sin que ocurriera ningún movimiento. De todas maneras, hacía tiempo
            que había asumido mi destino y, sin haberlo preguntado, también estaba asumiendo el de todos
            los que me rodeaban. La concepción del tiempo era irrebatiblemente imposible, así que no sabía
            cuánto tardarían en abrir aquella caja negra, pero inexplicablemente sabía que un día me
            sacarían de allí para ser quemado. Es un motivo lo suficientemente retorcido para inquietarse.
            No sé si hay alguien que desee ser quemado o quemada, pero en todo caso, a priori, la idea no
            se plantea como agradable ni deseable. No tenía ningún motivo para pensar que mi final sería
            otro y, aunque obviamente tampoco tenía motivos para pensar que ser quemado sería mi último
            capítulo, no podía imaginármelo de otra manera. Incluso me tranquilizaba pensar que mi futuro
            estaba completamente escrito. Supongo que así no tenía que preocuparme por la infinidad de
            posibilidades que abarcaba un futuro incierto y simplemente debía ocuparme en esperar con la
            conciencia tranquila.<br><br>
            Eso de que alguien pueda acabar con la existencia de alguien o de algo siempre me había
            generado cierta controversia. Aunque a veces fuera por necesidad o para favorecer un tercer
            factor más importante, la destrucción no dejaba de ser el acto de sumisión más flagrante de
            todos. En nuestro caso, quemarnos formaba parte del disfrute personal del pirómano o la
            pirómana, y eso lo hacía aún más macabro. Te guste o no, un final digno siempre apetece, y este
            hecho me tocaba la moral. Además, la impersonalidad de cada quema se hacía evidente en el
            momento en que te dabas cuenta de la alta frecuencia con la que ocurrían. En ciertos casos, solo
            tenían que pasar unos minutos para que se llevara a cabo una nueva hoguera. Al fin y al cabo, el
            disfrute de los pirómanos era bastante cuestionable, ya que no solían expresar casi nada ni
            generar ninguna sensación o emoción. Cada pequeño incendio parecía un acto francamente
            rutinario y banal. Para ellos, era un pequeño ritual sin ningún valor añadido.
            ¿Que cómo sé todo esto? Pues porque ahora soy humo... No hubo ningún giro de guion y, sin ir
            más allá, el destino simplemente hizo lo que tenía que hacer: suceder. No me quejaré; me siento
            más pleno, más sabio y más libre. Ahora me entiendo y los entiendo. No me atrevo a juzgar
            todavía, y quién sabe si algún día lo haré, pero sí que comprendo. La situación no es tan fácil
            como pensaba, hay diversas contradicciones que se retuercen incomprensiblemente. Por lo
            visto, somos atractivos hasta el punto de generar dependencia. Así pues, quizá las quemas pasan
            a ser indiferentes para ellos a partir de la enésima vez. Nunca he sido consciente de mi atractivo,
            ni he hecho nada por darle énfasis, pero parece que se trataba de mi naturaleza, de quién soy y
            no de cómo soy. Aparte de todo esto, quizá lo más curioso e inexplicable es nuestra reputación.
            Mientras nos queman indiscriminadamente, hacen pedagogía para no hacerlo. Es tanta la
            incoherencia, que incluso algún practicante predica con la prohibición de las quemas y los
            efectos fatales que producen.<br><br>
            La maldad es uno de esos atributos que etiquetan de manera intemporal. En general, la gran
            mayoría no se vuelve malvada ni deja de serlo. Aunque me asome una bocanada de escepticismo
            al hacer estas afirmaciones tan contundentes, pienso que la maldad es algo que se lleva dentro
            o no. Al fin y al cabo, el mundo está gobernado por las excepciones, pero, aun así, creo que en
            el fondo lo pienso de verdad. Y esto lo digo con la reticencia de haberme etiquetado como
            malvada hasta ahora. He comprendido que la maldad se mide con las acciones y no con el ser.
            Conmigo han rascado hasta el fondo para encontrarme el rincón más oscuro y pérfido, las
            entrañas más salvajes y crueles. Lo más triste de todo es que cuando en algún momento sale esa
            parte más desagradable, se convierte en la fachada más visible e idiosincrática.
            Ahora soy humo y he decidido dejar de cargar con esa etiqueta. Soy más pequeña y más grande
            a la vez. Formo parte de una mezcla homogénea interminable y, hasta podría decir, que más allá
            de estar entre otras entidades gaseosas, quizá ya formo parte de ellas de la misma manera que
            ellas forman parte de mí. Esto me hace más libre y me hace ser más yo misma. Podría pensar
            que he perdido la identidad, pero me siento más 'yo' que nunca.<br><br>
            Quizá volvamos a donde estábamos... Os estaba explicando la potencial claustrofobia que estaba
            generando aquella cámara, la cual estaba completamente a oscuras. Debo decir que el espacio
            fue aumentando poco a poco, y no porque las paredes se ensancharan, sino porque poco a poco
            nos iban sacando de allí. Era difícil saber qué ocurría con los compañeros que habían salido, ya
            que después de sacar a cualquiera volvían a cerrar la caja, haciendo que la cámara volviera a
            quedar hermética y oscura. Aun así, un día la caja se quedó bien abierta; podíamos notar la
            claridad del exterior y cómo el aire fresco nos impregnaba de arriba abajo. Muy pronto la
            densidad del ambiente se cargó y un soplo de humo nos acarició la parte de nosotros que
            quedaba más cerca de la apertura de la caja. Aquel olor y aquel tacto fueron como mínimo
            impactantes. No pudimos esconder la inquietud que nos estaba generando y la preocupación de
            que muy probablemente seríamos los siguientes. Aun así, me invadió una cierta tranquilidad, ya
            que pude notar cómo nuestro compañero había venido a despedirse de una manera suave,
            calmada y libre.<br><br>
            Once, doce y hasta trece compañeros salieron antes que yo. Podía palpar casi físicamente la
            agonía que reinaba entre los pocos que quedábamos. Aunque la incertidumbre ya había
            quedado obsoleta, no parecía que nadie pudiera controlar los nervios. Yo, en cambio, creo que
            lo asumí antes que nadie. Pude afrontar la situación con serenidad y resignación, y quizá por esa
            razón, compadecía a mis compañeros.<br><br>
            Era un día soleado cuando me agarraron; un día de esos en los que resulta difícil pensar que algo
            irá mal. Me lo había imaginado todo más brusco y doloroso, pero poco a poco pude comprobar
            que no era ninguna tortura. El individuo me cogió con delicadeza, elegido entre los otros
            compañeros. Con precisión, me colocó entre sus labios logrando sostenerme haciendo la mínima
            fuerza posible. Estaba en una posición agradable y, a mi entender, me pareció la postura más
            ergonómica nunca adoptada. Sin más dilación me encendieron la cabeza y poco a poco me
            consumí. Notaba cómo me separaba de mí mismo para convertirme en humo, cómo entraba
            dentro de él y luego salía con fuerza, esparciéndome poco a poco. Aquel acontecimiento se
            convirtió en un orgasmo y lo que había proyectado como una tortura acabó siendo un ritual
            placentero y espiritual.<br><br>
            Ahora soy humo, y en el fondo, creo que siempre lo he sido.",
            "silenci": "encara no hi ha text"
        }
    },
    "en": {
        "title": [
            "l'ampolla",
            "triàfobia",
            "smoke",
            "uns segons de silenci"
        ],
        "text": {
            "lampolla": "encara no hi ha text",
            "triafobia": "encara no hi ha text",
            "fum": "That was inconceivable; it seemed as if they had designed that chamber taking into account the
            diameter of our bodies and the faith that we could endure without even a sliver of vital space.
            We were perfectly organized to occupy every corner. Although from the outside it might seem
            like a meticulous and satisfying arrangement, I couldn’t stop thinking about the cruelty we were
            enduring. I wasn’t entirely sure if they had built the room considering our shape and dimensions
            or if we had been chosen after a long, exhaustive study to leave as little free space as possible. I
            didn’t know exactly how many of us there were, as we were completely in the dark and I couldn’t
            sense anything beyond what was touching me in front, behind, and on either side. Still,
            something told me, from the sense of claustrophobia, that we couldn’t be more than fifteen or
            twenty.<br><br>
            No one had explained what would happen to us once we were taken out of there or whether
            hours or days would pass without any movement. In any case, I had long since accepted my fate,
            and without having asked, I was also assuming the fate of all those around me. The concept of
            time was undeniably impossible, so I didn’t know how long it would take for that black box to
            open, but inexplicably, I knew that one day I would be taken out of there to be burned. It’s a
            twisted enough reason to worry. I don’t know if there’s anyone who wishes to be burned, but in
            any case, at first glance, the idea is neither pleasant nor desirable. I had no reason to think my
            end would be any different, and although I obviously had no reason to think that being burned
            would be my final chapter, I couldn’t imagine it any other way. In fact, it was almost comforting
            to think that my future was entirely written. I suppose that way, I didn’t have to worry about the
            infinite possibilities of an uncertain future and could simply focus on waiting with a calm
            conscience.<br><br>
            The idea that someone could end the existence of someone or something had always generated
            a certain controversy in me. Even if at times it was out of necessity or to favor a more important
            third factor, destruction remained the most blatant act of submission. In our case, being burned
            was part of the personal pleasure of the pyromaniac, which made it even more macabre. Like it
            or not, a dignified end is always desirable, and this fact bothered me. Moreover, the
            impersonality of each burning became evident when you realized the high frequency at which
            they occurred. In some cases, only minutes had to pass for a new ignition to take place. In the
            end, the pyromaniacs’ enjoyment was highly questionable, as they rarely expressed anything or
            generated any kind of sensation or emotion. Each small fire seemed like a frankly routine and
            trivial act. For them, it was a small ritual with no added value.<br><br>
            How do I know all this? Because now I am smoke... There was no plot twist, and without going
            any further, destiny simply did what it had to do: happen. I won’t complain; I feel fuller, wiser,
            and freer. Now I understand myself and understand them. I’m not yet daring to judge, and who
            knows if I ever will, but I do understand. The situation isn’t as simple as I thought; there are
            various contradictions that twist incomprehensibly. Apparently, we are attractive enough to
            generate dependency. So perhaps the burnings become indifferent to them after the umpteenth
            time. I’ve never been aware of my attractiveness, nor have I done anything to emphasize it, but
            it seems that it was my nature, who I am and not what I am. Beyond all this, perhaps the most
            curious and inexplicable thing is our reputation. While they burn us indiscriminately, they preach
            against it. The contradiction is so great that even some practitioners advocate the prohibition of
            burnings and the fatal effects they produce.<br><br>
            Evil is one of those attributes labeled timelessly. Generally, the vast majority don’t become evil
            or cease to be so. Even though a whiff of skepticism comes over me when I make such forceful
            statements, I think that malice is something you carry within or don’t. In the end, the world is
            governed by exceptions, but even so, deep down, I believe this to be true. And I say this with the
            reluctance of having labeled myself as evil until now. I’ve come to understand that malice is
            measured by actions, not by being. They’ve scraped to the bottom of me to find the darkest and
            most perverse corner, the most savage and cruel innards. The saddest thing of all is that when
            at some point this more unpleasant part emerges, it becomes the most visible and idiosyncratic
            façade.<br><br>
            Now I am smoke, and I’ve decided to stop carrying that label. I am smaller and larger at the same
            time. I am part of an endless homogeneous mixture, and I could even say that beyond being
            among other gaseous entities, I might already be part of them just as they are part of me. This
            makes me freer and makes me more myself. I could think that I’ve lost my identity, but I feel
            more “me” than ever.<br><br>
            Perhaps we should return to where we were... I was explaining to you the potential
            claustrophobia that chamber was generating, which was completely dark. I must say the space
            gradually increased, and not because the walls expanded, but because little by little, we were
            being taken out. It was difficult to know what was happening with the companions who had left,
            as after taking any of them, they would close the box again, leaving the chamber hermetic and
            dark once more. Still, one day the box remained open; we could feel the light from outside and
            how fresh air permeated us from top to bottom. Very soon, the density of the air thickened, and
            a wisp of smoke caressed the part of us closest to the box’s opening. That smell and that touch
            were at least striking. We couldn’t hide the unease it was causing us and the concern that we
            would most likely be next. Even so, a certain calm overcame me, as I could feel how our
            companion had come to say goodbye in a gentle, calm, and free manner.<br><br>
            Eleven, twelve, and up to thirteen companions left before me. I could almost physically feel the
            agony reigning among the few of us who remained. Although uncertainty was no longer relevant,
            it didn’t seem like anyone could control their nerves. I, however, think I accepted it before anyone
            else. I was able to face the situation with serenity and resignation, and perhaps for that reason,
            I felt compassion for my companions.<br><br>
            It was a sunny day when they grabbed me; one of those days when it’s hard to think anything
            could go wrong. I had imagined it all to be rougher and more painful, but little by little, I realized
            it wasn’t torture. The individual took me delicately, chosen among the other companions. With
            precision, they placed me between their lips, managing to hold me with the least possible force.
            I was in a comfortable position, and to me, it seemed the most ergonomic posture ever adopted.
            Without further delay, they lit my head, and little by little, I burned away. I could feel myself
            separating from myself to become smoke, entering them and then leaving with force, gradually
            dispersing. That event became an orgasm, and what I had envisioned as torture ended up being
            a pleasant and spiritual ritual.<br><br>
            Now I am smoke, and deep down, I believe I’ve always been.",
            "silenci": "encara no hi ha text"
        }
    }
}